# hyperkinetic-overdrive-pppi
Проект состоит из двух частей – клиентской (трёхмерной компьютерной игры на движке Godot, отправляющей запросы серверу) и серверной (программы, обрабатывающая получаемые по сети Интернет запросы от клиентской части).
---
---
---
---
---
Клиентская часть состоит из следующих модулей:
* **Пользовательский интерфейс**. Включает в себя весь пользовательский интерфейс проекта – главное меню, все его подменю (настройки, выбор уровня, меню рекордов и т.д.), меню паузы и тому подобное. Должен быть интуитивно понятным и содержать ограниченное (до 10 шт.) количество элементов (например, кнопок, полей, надписей и т.д.) в каждом отдельном меню.
* **Игровой персонаж**. Включает логику работы способностей персонажа (передвижение, взаимодействие с миром и т.д.), его пользовательский интерфейс (перекрестие и различные индикаторы ресурсов персонажа) и его цифровые ресурсы (модель, текстуры, материалы, аудио и т.д.).
* **Интерактивные предметы окружения**. Включает логику работы данных предметов, их пользовательский интерфейс (при наличии) и его цифровые ресурсы (модель, текстуры, материалы, аудио и т.д.). В частности, такими предметами будут переносимые предметы, кнопки, управляемые ими двери, порталы и тому подобное.
* **Не интерактивные предметы окружения**. К данной группе будут относится предметы, составляющие уровень и не являющиеся интерактивными - декорации, стены, пол игрового уровня и тому подобное.
* **Создание игровых уровней и локаций**. Собираются из уже готовых элементов (см. предыдущие пункты). Также включает написание эмбиента и прочей музыки для конкретных уровней.
* **Система сохранений**. Сохраняет состояние прохождения уровней. Работает через меню сохранения и загрузки. Также должны быть предусмотрены автоматические и быстрые сохранения.
* **Настройки.** Включают в себя базовые настройки графики (разрешение рендера, сглаживание и тому подобное), настройки громкости, базовые настройки управления (без переназначения клавиш) и так далее.
* **Сборщик статистики**. Собирает статистику прохождения уровня игроком, включая время прохождения, число взаимодействий, пройдённое расстояние и тому подобное.
* **Сетевой модуль (клиентский)**. Отправляет на сервер результаты прохождения уровней (получаемые от сборщика статистики) и получает с сервера списки рекордов.
* **Локализация**. Проект должен поддерживать выбор языка интерфейса в настройках. В список поддерживаемых языков должны входить как минимум русский и английский языки.
* **Поддержка альтернативного способа управления**. Проект должен поддерживать использование геймпада в качестве основного способа управления.
* **Поддержка различных платформ**. Проект может быть доступен на множестве различных платформ. В частности, на ОС семейства Windows, десктопных ОС на базе ядра Linux и мобильной ОС Android. Для каждой платформы должно быть предусмотрено своё управление – клавиатура и мышь или геймпад для десктопов и сенсорное управление или геймпад для мобильных платформ.
---
Серверная часть состоит из следующих модулей:
* **Сетевой модуль (серверный)**. Получает по сети данные рекордов и запросы на получение списков рекордов и отправляет ответы на них.
* **Модуль работы с базой данных**. Осуществляет работу с данными в БД.
* **Модуль обработки запросов**. Обрабатывает конкретные данные из полученных запросов и формирует списки рекордов.